使用gcc对程序进行编译时过程比较繁琐，因为程序文件过多，操作起来比较麻烦；
此时可以使用makefile进行编译，简化命令；

当执行make时，make会在当前的目录下搜索makefile(Makefile)文本文件，而makefile中则
记录源码如何编译的详细信息。make会自动判别源码是否有变动了而自动更新执行文件。


先看下gcc的应用

gcc hello.c

ll hello.c a.exe（windows环境下？）
默认情况下，如果直接以gcc编译源码，并且没有加上任何参数，会自动生成可执行文件

gcc -c hello.c
ll
gcc -o hello hello.o

hello这个可执行文件是一个二进制文件
hello.o是一个目标文件，需要通过目标文件再生成可执行文件；
意思就是对hello.c编译成目标文件hello.o

编译与链接：
书写两个文件thanks.c thanks2.c对应里面有函数
使用-c进行文件编译，编译成.o目标文件
使用-o进行文件链接，链接成可执行文件
运行即可

为什么要制作出目标文件呢？由于我们的源码文件有时并非仅有一个文件，所以我们无法直接进行编译，
这个时候就需要先生成目标文件，然后再以链接制作成为二进制可执行文件。此外，如果只更新了thanks2.c文件，
则只要重新编译此文件生成新的thanks2.o文件即可，然后再链接出新的二进制可执行文件即可，不必重新编译其它没有改动的源码文件。
所以代码的编译会学浪费比较长的时间。
